ÖZGÜN HİKAYE NATSU HYUUGA'YA AİTTİR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM KARAKTERLERİN
VE KURULUŞLARIN İSİMLERİ HAYALİDİR.
AYRICA, BU HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAKİ
OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
İlk bahar esintilerinin estiği bir zamandı
Lady Gyokuyou’nun
hamileliği kesinleştiğinde.
Merhaba!
Ne kadar gizemli.
İçinde bir bebek olduğunu anlayabiliyor mu?
Çok şirin!
Evlilik hakkında düşünmeye başlamalıyım…
Evlilik teklifi alsa bile,
bunu engellemek için ellerinden geleni yapacaklar.
İşinde çok iyi olmak bazen
sorun yaratabilir.
Günlerin yoğun geçtiğinde,
zaman hızla akar.
Oysa Sir Jinshi ile geçirdiğim iki ay
sonsuzluk gibi gelmişti.
Yine çizmek ister misin?
Evet!
Bu tüylü süt mantarı.
Zehirli bir mantar türü.
Normal bir çiçek çiz.
Normal bir çiçek, öyle mi?
Mavi güller?
Evet. Onları bilmiyor musun?
Mavi taç yapraklar gözleri büyülüyor.
Çok güzeller.
Sarayın her yerinde
süslenirlerdi.
Belki de rüya görüyordun.
Mavi güller diye bir şey yok.
Ama var.
Onları tekrar görmeyi çok isterdim.
Ne dersin? Bunu başarabilir misin?
Başaramayacağın hiçbir şey
olmadığını düşünmüştüm.
Anlıyorum.
Eğer böyle güller varsa,
onları görmeyi çok isterim.
O halde karar verildi.
Gerçekten dört gözle bekliyorum.
İyi günler, efendim.
Gelecek ayki bahçe partisinde görüşürüz.
Zaten çok meşgulsün.
-Bunu üstlenmen mi gerekiyordu?
-Bunu konuşmayalım.
Önce ülkedeki çiçekçilerle
konuşmaya başla.
Çiçekçiler, güllerin şu an
mevsimi olmadığını söyledi.
Seni böyle aniden çağırdığım için özür dilerim.
Yakında mavi gülleri görme planı var.
Mavi güller mi?
İlaçlarla çalışıyorum.
Evet, bunu biliyorum.
Başı belada mı acaba?
Yorgun görünüyor.
Güller, ha?
Biraz bilgim var ama…
Güllerle çalıştım
harçlık kazanmak için
kurtizanlardan. Ancak…
Gerçekten mavi güller gördüğünü mü söyledi?
Evet.
Halüsinojen kullanmamış mı?
Böyle bir şey yaygın olsaydı,
imparatorluk çökerdi!
Jinshi Bey.
İmkansız mı?
Tam olarak ne yapmam gerekiyor?
Gelecek ayın bahçe partisine kadar
hazır edebilir misiniz?
Gelecek ay mı?
Güller en az iki ay daha açmaz.
Haklısın.
Yapamayacağımı söyleyeceğim.
Jinshi Bey’in tepkisi.
Bu imkansız görev ve baskıcı taktik…
Acaba bu talep şu askerden mi geldi?
Doğru.
Pekala. Bu işi kabul ediyorum.
Gerçekten mi?
Yapabilir miyim bilmiyorum,
ama elimden geleni yapacağım.
Sonsuza kadar ondan kaçmak
istemiyorum.
O sırıtan tek gözlüğünü
kırmayı çok isterim.
Jinshi Bey.
Sizden bazı malzemeler isteyebilir miyim?
Bunları kullanmama izin verdiğiniz için
teşekkür ederim,
-Lihua Hanım.
-Zahmet olmadı.
Zaten sizin yaptırdığınız bir şeydi.
Eski günleri hatırlattı.
Lihua Hanım’ın zehirlenmeden kurtulması için
bir buhar banyosu yaptırmıştım.
Bu iş için o banyoyu ödünç alacağım,
ama bedavaya kullanmak
içime sinmez.
Bu, İmparator'un en sevdiği metin.
Teşekkür ederim. Bu işe yarayacak.
Genelevden getirtmiş olmama sevindim.
- Bunu halledin.
- Emredersiniz!
Jinshi Efendi.
Ah, buradasın.
İstediğin gibi yaptırdım.
Ama ne için?
Gülleri şaşırtacağım.
Gülleri şaşırtmak mı?
Bu ne demek, Eczacı?
Biraz güneş ışığı ekleyeceğim
ve oradan kulübeye buhar vereceğim.
Gülleri sıcak bir odada yetiştireceğiz.
Bu şekilde çiçekler mevsiminden önce açabilir.
Demek gülleri şaşırtmaktan kastın bu.
Yine de işe yarayacağından emin değilim.
Maomao!
- Xiaolan?
- Ben de yardım edeceğim.
Yaralı ayağın nasıl?
O bir gözetmen mi?
Sürekli kendimi zorlamamamı
söyleyip durdular.
İyiyim. Yardıma geldiğin için teşekkürler.
Ne demek. Seninle çalışalı çok oldu!
Haklısın.
100'den fazla gül saksısı taşıdık.
Bu sonuncusu.
Vay canına, çok fazla var!
Farklı türde güller getirdik,
ve yılın erken dönemlerinde açan türleri seçtik.
Hepsi açacak mı sence?
Umarım.
Sıcaklığı korumak için büyük özen gösteriyoruz.
Bize yardım etmek için birkaç kişi gönderildi,
ama bu işi başkasına bırakmak zor.
Eğer bir hata yaparsan
ve tüm çiçekler ölürse, her şey biter.
Güneşli günlerde çiçekleri dışarı çıkarıyoruz ki güneş alsınlar.
Güneşi seviyorlar gibi görünüyor!
Evet.
Nasıl gidiyor?
Biraz yiyecek getirdim.
Teşekkür ederim.
Harika! Çalışmak zorunda değilim,
üstelik atıştırmalıklarımız da var!
Bu da çalışma sayılır.
Sorun ne?
Bilmiyorum. Belki de sadece meraklılar.
Yoksa korkunç bir şey mi görmeye
çalışıyorlar?
Şimdi ne yapmalıyız?
Eğer çok fazla tomurcuğu olan fideler varsa,
bazılarını koparabilir misin?
Bu şekilde besinler tek bir yerde toplanır,
çiçek açmaları kolaylaşır
ve hastalıklardan korunur.
Kesinlikle sorun yok!
-Çok teşekkür ederim.
-Rica ederim!
Acele et!
Henüz tomurcuklanmadılar.
Soğuğun geri döndüğü günlerde,
gece boyunca kulübeyi sıcak tutarız.
Hava tahmin edilemez.
Dün yine uyumadın mı?
Şafakta uyudum.
Daha demin uyumuşsun!
Ben burada elimden geleni yaparım,
sen biraz uyumalısın.
Onları gözetim altında tutmalıyım.
Ne?
Yine bu tarafa bakıyorlar.
Bunu her gün yapıyorlar!
Bıkmıyorlar mı?
Çok dikkat dağıtıcı.
Keşke dikkatlerini başka yöne çekebilsem…
Vay canına!
Demek bunlar kırmızı ojeler!
Eğlence bölgesindeki herkes
bunu yapıyor.
Çok güzeller!
Sen de oje sürüyor musun, Maomao?
Çok şirinler!
Son zamanlarda çok moda.
Evet, öyle.
İmparator'un ilgisini gören
yüksek rütbeli cariyeler,
moda trendlerinin yaratıcılarıdır.
Çok verimsizler.
Hongniang Hanım işe, modadan daha fazla önem veriyor.
Yemek testlerini bitirdim, şimdi Kristal Köşk'e dönüyorum.
Bu kadar çabuk mu?
Bahçe partisine çok zaman kalmadı.
Doğru.
Bu aklıma getirdi.
Gyokuyou Hanım bu partiye katılmayacak.
Loulan Hanım'ın kendini tanıtması için yerini bırakıyor.
Hamileliğini saklamak içindir herhalde.
Anlıyorum. Hoşça kalın.
Hey, Kristal Köşk'te iyi misin?
Her gün biraz daha zayıflıyorsun!
Kendini çok yorma, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Maomao!
Maomao, çabuk gel!
Tomurcuklanıyor.
Şimdi buldum.
İlk tomurcuğumuz!
Eğer her şey planlandığı gibi giderse,
belki çiçek açmaya başlayacaklar…
Maomao?
Eczacıdan bir mesaj var mı?
Yok.
Birkaç gündür uğrayamadım.
İkimiz de bahçe partisi hazırlıklarıyla meşguldük.
Jinshi Bey.
O, Shishou Bey'in kızı olmalı, Loulan Cariye.
Ne kadar göz alıcı!
Loulan Cariye için.
Eğer bir eksiği varsa,
lütfen bize bildirin.
-Herhangi bir şey.
-Amanın.
-Mavi güller?
-Olabilir mi?
Belki de bu tomurcuklara bakıp
açtıklarında nasıl görüneceklerini hayal etmek
hoşunuza gider.
Evet. Çok güzeller.
"Jinshi"ye atılan bu bakışlar.
Ne kadar güzel olursa olsun,
hiçbir memur, genç bir hadımın
yeteneğini sergilemesinden
zevk alacak kadar özverili değildir.
Şehvet kolaydır.
Bunu lehine kullanabilirsin.
Kıskançlık kolaydır. Yönetmesi basittir.
Can sıkıcı olan,
o gözlerin ardındaki duyguyu
okuyamadığındır.
Shishou. Cariye Loulan'ın babası,
ve imparatoriçenin gönlünü
kazanan adam.
İmparatorun ona hâlâ çok şey borcu var.
Bu yüzden bizim taraf gülümsemeye devam ediyor.
Ve şu an, Shishou'dan daha endişe verici
biri var.
O adam, Lakan.
Aman, ne kadar tatsız.
Uyanık mısın?
Yinghua Hanım…
Artık Kristal Köşk'e gitme.
Hep zayıf ve yorgun dönüyorsun.
Üzgünüm.
Uyanık mısın?
Şimdi gidiyorum.
Otur yerinde.
Çok zor oldu.
Zamanında çiçek açmalarını sağlayamadık.
Ama beni etkilemek istememişsindir, değil mi?
Ha?
Bir şey değil. Fazlasıyla yeterliydi.
Bunu nasıl başardın?
Sadece boyadım.
Boyadın mı? Ama orada hiçbir şey yok.
Dışarıdan boyanmadı.
İçeriden boyandı.
Bu güllerin hepsi aslında beyazdı.
Farklı renklerde su kullandık
ve beyaz tomurcukları içine batırdık.
İşte bu yüzden sadece mavi değil,
birçok renk vardı.
Evet. Yapraklar boyandığında
çamurlu ve koyu oluyor,
bu yüzden hepsini önceden kopardık.
Sonra, renkli suya batırılmış pamukları
sabitleyerek...
Renk, bahçe partisi sırasında
çıkmıyor.
Çok basit bir şey.
Aslında,
Asıl zor kısım, gülleri
zamanında açtırmaktı.
Evet, çok basit.
Bu yüzden belki de
şikayet eden ve suçlamalarda bulunan
yetkililer olabilir.
Numarayı İmparator'a önceden açıkladım.
Sırrı önceden bilmekten
hoşlandı gibi görünüyordu,
ve ilgiyle anlatmamı dinledi.
Peki neden eskiden sarayda mavi güller
gördüğünü söyledi?
Mutlaka canı sıkılan biri vardı,
her gün güllere mavi renkli su
emdiriyordu.
Neden böyle bir şey yapsınlar ki?
Kim bilir?
Belki de kadınlara kur yapacak
bir şey arıyorlardı.
Seni daha önce boyalı tırnaklarla görmemiştim.
Bana yakışmıyor.
Biraz balzam veya ekşi yonca olsaydı,
boya daha eşit dağılırdı.
Balzam, "allık tırnak" olarak bilinir,
ekşi yonca ise "kedi ayağı."
Bu bitkileri ovuşturursanız, tırnaklarınız için
canlı bir kırmızı renk elde edersiniz.
Gerçi biraz tırnak boyası
bunu değiştirmezdi…
En azından eskisinden iyidir.
Bay Gaoshun, istediğim eşyaları
getirdiniz mi?
Evet, tam da istediğiniz gibi.
Teşekkür ederim, efendim.
Şimdi, sahne hazır.
Geriye kalan tek şey,
o iğrenç adamı savuşturmak.
Mücadelenin başarısızlıkla
sonuçlanacağını düşünmemiştim.
Çoğu insan bana Go taşları gibi görünür.
Erkekler siyah taşlar,
kadınlar beyaz taşlar.
Orduda benim için çalışan
erkekler bile
sadece xiangqi taşları.
Çoğu asker, yani piyon.
Rütbeleri yükseldikçe,
at veya top olurlar.
Orduda çalışmak oldukça basittir.
Sadece taşları ait oldukları
yere koymanız gerekir.
Herkesin bir rolü vardır.
Çoğu savaşı böyle kazanırsın.
Hiç de zor değil.
Beceriksiz olsan bile,
taşlar rollerini yerine getirdiği sürece,
işini senin yerine bitirirler.
Gözlerim her zamankinden daha çok ağrıyor.
Görüş alanımda kırmızı yanıp sönen şeyler
fark ediyorum sürekli.
Ruj tırnaklar, ha?
Hatırladığım ruj tırnaklar
itici, gösterişli bir kırmızı değildi.
Balsamla boyanmış, zarif bir kırmızıydı.
BAKAN - ALİM
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki Bölüm, "Balsam ve Ekşi Yonca."
Altyazı çevirisi: Yukimi Ohashi